# lawParser

[TOC]

Η εξαγωγή και δόμηση των αρχείων pdf γίνεται σε 3 υποσυστήματα:
> - Extractor: Είναι υπεύθυνος για την εξαγωγή του κειμένου / εικόνων από τα pdf.

> - Parser: Συντακτική δόμηση του κειμένου στην μορφή αναπαράστασης νομικής πληροφορίας του συστήματος. 

> - Categorizer: Σημασιολογική ανάλυση και ανίχνευση συσχετίσεων μεταξύ εγγράφων.


## Extractor

### Εξαγωγή κειμένου
Η εξαγωγή του κειμένου γίνεται είτε απ΄ευθείας από το pdf  ή σε περίπτωση που αυτό δεν είναι δυνατό πχ κατεστραμένη κωδικοποίηση από  ειδικό ocr πρόγραμμα.

### Εξαγωγή εικόνων
Η εξαγωγή των εικόνων γίνεται είτε απ΄ευθείας από το pdf.


## Parser
Οι **κατηγορίες εγγράφων** που χειρίζεται ο parser είναι

ΤΥΠΟΣ    | ΛΕΚΤΙΚΟ URI | ΙΕΡΑΡΧΙΚΗ ΔΟΜΗΣΗ
-------- | --- | -----------
ΝΟΜΟΣ| act | ΝΑΙ
ΠΡΟΕΔΡΙΚΟ ΔΙΑΤΑΓΜΑ| pd |ΝΑΙ
ΑΠΟΦΑΣΗ   |ap | ΝΑΙ/ΟΧΙ
ΕΓΚΥΚΛΙΟΣ| egk| ΟΧΙ
ΑΛΛΑ ΕΓΓΡΑΦΑ | other | ΟΧΙ

Η ιεραρχική δόμηση αναφέρεται στο κατά πόσο αναλύονται τα περιεχόμενα σε επίπεδα πχ Άρθρο, Παράγραφος ή όχι

### ΝΟΜΟΣ
Οι Νόμοι που εισάγονται στο σύστημα ακολουθούν αυστηρά την δομή/ μορφή Φ.Ε.Κ. [Εθνικό Τυπογραφείο](http://www.et.gr) .  Λόγω της αυστηρής ιεραρχικής δόμησης δεν εισάγονται στο σύστημα αρχεία που δεν είναι σε μορφή Φ.Ε.Κ.
Μόνη **εξαίρεση** αποτελούν κενά εισερχόμενα έγγραφα (δηλαδή χωρίς περιεχόμενο), όπου το σύστημα παράγει τον σκελετό ενός συντακτικά δομημένου Νόμου και το οποίο στην συνέχεια θα πρέπει να **συμπληρωθεί** από τον χειριστή.

### ΠΡΟΕΔΡΙΚΟ ΔΙΑΤΑΓΜΑ
Τα Προεδρικά Διατάγματα που εισάγονται στο σύστημα ακολουθούν αυστηρά την δομή/ μορφή Φ.Ε.Κ.  [Εθνικό Τυπογραφείο](http://www.et.gr) υποστηρίζεται επιπρόσθετα η ύπαρξη Πίνακα Περιεχομένων σε Φ.Ε.Κ. Στην περίπτωση αυτή η εισαγωγή ενός pdf θα επιφέρει την εισαγωγή πολλαπλών εγγράφων στο σύστημα. Το σύστημα ανιχνεύει κατάλληλα τα περιεχόμενα του Πίνακα Περιεχομένων καθώς και την δομή των αποφάσεων που περιέχει πχ Προεδρικό Διάταγμα ή Υπουργική Απόφαση. 

Λόγω της αυστηρής ιεραρχικής δόμησης δεν εισάγονται στο σύστημα αρχεία που δεν είναι σε μορφή Φ.Ε.Κ.
Μόνη **εξαίρεση** αποτελούν κενά εισερχόμενα έγγραφα (δηλαδή χωρίς περιεχόμενο), όπου το σύστημα παράγει τον σκελετό ενός συντακτικά δομημένου Προεδρικού Διατάγματος και το οποίο στην συνέχεια θα πρέπει να **συμπληρωθεί** από τον χειριστή.

### ΑΠΟΦΑΣΗ   
Οι αποφάσεις μπορεί να ακολουθούν:

 - Δομή/ μορφή Φ.Ε.Κ.  [Εθνικό Τυπογραφείο](http://www.et.gr), οπότε ισχύουν τα προηγούμενα
 - Δομή γενικού κειμένου: Στην περίπτωση αυτή το κείμενο δεν δομείται ιεραρχικά. Αναγνωριστικό γνώρισμα της απόφασης αποτελεί 

### Υπόλοιποι Τύποι
Χαρακτηριστικό γνώρισμα για την ανάλυση/ δόμηση όλων των μη ιεραρχικών τύπων εγγράφων αποτελεί η λεξη "ΘΕΜΑ", μέσω της οποίας γίνεται η ανίχνευση του τίτλου ενός εγγράφου. Με βάση την λέξη θέμα το κείμενο χωρίζεται σε προοίμιο και κυρίως μέρος. Δεν θα πρέπει να είναι η πρώτη σειρά/ λέξη ενός κειμένου.
Επιπρόσθετα σε περίπτωση ύπαρξης "ΠΙΝΑΚΑ ΔΙΑΝΟΜΗΣ" τα περιεχόμενα αυτού δεν αναλύονται.

##Categorizer

### Σημασιολογική ανάλυση

Η σημασιολογική ανάλυση περιλαμβάνει την ανίχνευση 

> Εκδούσα Αρχή : Η ανίχνευση της Εκδούσας Αρχής γίνεται στην προμετωπίδα του κειμένου με ειδικά παραμετροποιημένους κανόνες, οι οποίοι μοντελοποιούν την ιεραρχική οργάνωση του οργανισμού.

> Βαθμός Υπογράφοντα : Η ανίχνευση του βαθμού υπογράφοντα γίνεται στο κείμενο "Υπογραφές", με βάση 
ειδικά παραμετροποιημένους κανόνες. Τα υποστηριζόμενα επίπεδα είναι:

 1. ΠΡΟΕΔΡΟΣ ΤΗΣ ΕΛΛΗΝΙΚΗΣ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ
 2. ΠΡΩΘΥΠΟΥΡΓΟΣ
 3. ΑΝΤΙΠΡΟΕΔΡΟΣ ΤΗΣ ΚΥΒΕΡΝΗΣΗΣ
 4. ΤΑ ΜΕΛΗ ΤΟΥ ΥΠΟΥΡΓΙΚΟΥ ΣΥΜΒΟΥΛΙΟΥ
 5. ΥΠΟΥΡΓΟΙ
 6. ΥΠΟΥΡΓΟΣ
    1. ΥΠΟΥΡΓΟΣ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΩΝ
    2. AΝΑΠΛΗΡΩΤΗΣ ΥΠΟΥΡΓΟΣ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΩΝ
 7. ΥΦΥΠΟΥΡΓΟΣ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΩΝ
 8. ΓΕΝΙΚΟΣ ΓΡΑΜΜΑΤΕΑΣ
     1. ΓΕΝΙΚΟΣ ΓΡΑΜΜΑΤΕΑΣ ΔΗΜΟΣΙΩΝ ΕΣΟΔΩΝ
     2. ΓΕΝΙΚΟΣ ΓΡΑΜΜΑΤΕΑΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΑΚΩΝ ΣΥΣΤΗΜΑΤΩΝ &amp; Δ.Υ
     3. ΓΕΝΙΚΟΣ ΓΡΑΜΜΑΤΕΑΣ ΔΗΜΟΣΙΟΝΟΜΙΚΗΣ ΠΟΛΙΤΙΚΗΣ
     4. ΓΕΝΙΚΟΣ ΓΡΑΜΜΑΤΕΑΣ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΗΣ ΠΟΛΙΤΙΚΗΣ
     5. ΓΕΝΙΚΟΣ ΓΡΑΜΜΑΤΕΑΣ ΔΗΜΟΣΙΑΣ ΠΕΡΙΟΥΣΙΑΣ
 9. ΕΙΔΙΚΟΣ ΓΡΑΜΜΑΤΕΑΣ ΣΔΟΕ
 10. ΠΡΟΪΣΤΑΜΕΝΟΣ
     1.ΠΡΟΪΣΤΑΜΕΝΟΣ ΓΕΝΙΚΗΣ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗΣ
     2. ΠΡΟΪΣΤΑΜΕΝΟΣ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗΣ
     3. ΠΡΟΪΣΤΑΜΕΝΟΣ ΤΜΗΜΑΤΟΣ
     4. ΠΡΟΪΣΤΑΜΕΝΟΣ ΑΥΤΟΤΕΛΟΥΣ ΓΡΑΦΕΙΟΥ     
 11. ΑΛΛΟΣ

> Κατηγοριοποίηση :
Η κατηγοριοποίηση του εγγράφου γίνεται με ειδικά παραμετροποιημένους κανόνες σε συσχέτιση με την εκδούσα αρχή.

> Λέξεις κλειδιά:
Οι πιό συχνές λέξεις του κειμένου, με εξαίρεση stop words.

### Ανίχνευση συσχετίσεων 

Η ανίχνευση συσχετίσεων περιλαμβάνει
> Νόμους 
> ΠΔ 
> ΠΟΛ

